HƯƠNG VỊ ATHENS
VUI LÒNG CHỜ XẾP CHỖ
Xin chào.
Xin lỗi, tôi đang chờ cô hỏi…
xem tôi có cần gì không.
Đây là nhà hàng yêu thích của bố mẹ tôi
và thứ Sáu là kỉ niệm
35 năm ngày cưới của họ, Jade.
Sao anh biết tên tôi?
Ồ, tôi đâu biết. Lễ kỉ niệm
35 năm ngày cưới gọi là vậy:
Jade, Ngọc Bích.
Ồ, lạ thật đó. Vậy mấy giờ?
Lúc 7:30, ba người
và tôi muốn lấy bàn bên cửa sổ.
Ở tất cả các hạng đấu…
Tôi phải hỏi Derrick.
…cựu tuyển thủ Anh…
Chris Kamara.
Đó quả là màn trình diễn khó tin.
Anh bật to hơn được không? Cảm ơn.
Thật không thể tin được!
Nhìn vào giải Championship hiện tại,
Roy, hội cũ ở Richmond
của anh đang chật vật.
Có rất nhiều giả thuyết về chuyện này.
Một giả thuyết phổ biến là
đội trưởng kế nhiệm thay anh,
Isaac McAdoo, thiếu khả năng lãnh đạo.
Isaac giỏi. Cậu ấy
sẽ tìm được cách dẫn dắt đội.
Dưới tay Ted Lasso, Richmond,
họ nói giống như phụ nữ lái xe hơi:
hoàn toàn lạc lối!
George! Không phải ông mất bằng
vì lái xe khi say à?
Tôi bị phản ứng dị ứng với thuốc thôi.
Cùng loại thuốc làm ông són ra quần hả?
BÓNG ĐÁ THỨ BẢY
Vậy… Có…
Chào cô.
Có tin tốt đây.
Chúng tôi có thể
giữ bàn trong góc cho anh.
Tuyệt vời. Tôi chỉ…
Tôi thật sự muốn bàn bên cửa sổ
để làm bố tôi ấn tượng.
Tôi xin lỗi. Tôi không chắc
giữ được bàn bên cửa sổ đâu.
Tôi biết Roy Kent, nếu việc…
Anh ấy là bố anh à?
Không.
Nếu anh Kent cần bàn bên cửa sổ
thì cứ báo chúng tôi nhé.
Được. Cảm ơn cô.
Jan Maas, phòng thủ không ra gì.
Đúng, bàn thua đó
hoàn toàn là lỗi của tôi.
Tôi không muốn nghe.
Ta phải chấn chỉnh lại!
Này, bấm dừng lại hộ tôi nhé?
Này, các cậu.
Không, tôi đưa cậu còi trong nhà đó.
Nghe này, tôi không quan tâm
thành tích của đội,
nhưng tôi nghe bàn tán rằng
chúng ta có vấn đề.
Tôi không thấy thế, hiểu chứ?
Và đây là lý do:
tôi tin vào chủ nghĩa hài cảm.
Tức là chủ nghĩa phim hài tình cảm.
Thế nghĩa là gì?
Bumbercatch,
đó là thế giới quan nhắc nhở ta rằng
phim hài lãng mạn với những người
như Tom Hanks, Meg Ryan
hay Julia Roberts và Hugh Grant…
Tôi còn thiếu ai nữa, HLV?
Drew Barrymore?
- Matthew McConaughey, rõ ràng rồi.
- Được rồi. Ừ.
- Bộ ba Kate.
- Ừ, Beckinsale, Hudson, Winslet.
- Thiếu Blanchett rồi.
- Đánh vần khác.
Tôi thích Renée Zellweger
và tất cả các phim Bridget Jones.
Ngữ điệu của cô ấy hay tuyệt
và năng khiếu hài hình thể
của cô ấy bị đánh giá quá thấp.
- Chuẩn!
- Đúng vậy!
- Chắc chắn rồi!
- Tôi xem phim Judy…
Được rồi, rõ ràng phải khen Zellweger.
Các cậu, vấn đề là, nếu những người đẹp mã
với căn hộ sang trọng
và công việc thú vị của họ,
thường là ở mảng sáng tạo,
có thể trải qua những khó khăn hài hước
mà vẫn có kết cục có hậu,
thì ta cũng có thể.
Jennifer Lopez!
Nói đúng lắm, Dani,
và không trễ một nhịp nào cả.
Các cậu, tin vào
chủ nghĩa phim hài tình cảm
nghĩa là tin rằng cuối cùng,
mọi việc sẽ ổn thỏa.
Vài tháng sắp tới có thể sẽ khó khăn,
nhưng đó là vì
ta đang đi qua khu rừng tối.
Truyện cổ tích không bắt đầu,
và cũng không kết thúc ở khu rừng tối.
Khu rừng khốn kiếp đó lúc nào
cũng xuất hiện ngay giữa truyện.
Nhưng mọi chuyện sẽ ổn thỏa.
Có thể kết cục sẽ không
như các cậu nghĩ hay hy vọng,
nhưng tin tôi đi, mọi chuyện sẽ ổn thỏa.
Đúng như nó nên vậy.
Cho nên ta đừng kỳ vọng gì
và cứ thoải mái.
Nghe ông ấy nói rồi đấy!
Đừng đá dở tệ nữa!
Ừ, không hẳn là ý tôi nói,
nhưng cảm ơn cậu, Isaac.
Rồi, xem tiếp hiệp hai nào. Bật đi, HLV.
- Có ai biết Isaac bị gì không?
- Tôi không biết. Không.
Có thể anh ấy bị lòi dom.
Tôi đã chấp nhận cà dái dê và chim chuột,
nhưng lòi dom tôi sẽ không chấp nhận.
Khoan, thứ Tư, ta đá với Sheffield à?
- Thứ Bảy.
- Ồ, thứ Bảy, ta đá với Sheffield à?
Sheffield Thứ Tư, thứ Bảy.
Ta phải đá với họ hai lần
trong cùng một tuần à?
Đội bóng tên là Sheffield Thứ Tư.
Ta đá với họ vào thứ Bảy.
Họ được gọi là Sheffield Thứ Tư
vì hồi xưa, họ chỉ đá vào thứ Tư.
Nhưng giờ họ muốn đá ngày nào
thì đá ngày đấy,
bao gồm,
nhưng không giới hạn vào, thứ Bảy,
và tôi xin nhắc lại,
là ngày ta đấu với họ.
Thứ Bảy này à? Không được. Tôi bận rồi.
- Tôi nghỉ.
- Ôi, thôi nào.
- Chào bác sĩ.
- Chào.
HLV Lasso, Isaac ổn không?
Không, không ổn chút nào.
Giờ cậu ấy như một cái lều
trong một cái lều.
Nghĩa là gì?
- Nghĩa là rất bức bối.
- Bùm!
Anh ấy còn căng cứng
hơn lưới bao tóc của bà tôi.
Cô chỉ hiểu được nếu biết bà tôi,
vì bà đeo lưới bao tóc nhìn giống như
cún con đang cố trốn khỏi đó.
Tôi không điên đâu.
- Anh muốn tôi nói chuyện với Isaac không?
- Không cần. Chúng tôi lo được.
Tôi biết chính xác Isaac cần gì.
Dù gì cũng cảm ơn cô.
Được.
- Isaac cần gì?
- Chịu.
Thường trong trường hợp này,
tôi sẽ kêu cầu thủ nói chuyện
với đội trưởng trước khi tôi can thiệp.
- Nhưng Isaac là đội trưởng.
- Đúng vậy.
Tôi không thể nhờ Isaac
khều chính mình ra nói chuyện.
Vì như thế quá nguy hiểm,
quá gần với thứ gọi là gì ấy nhỉ?
- Nghệ thuật hắc ám?
- Không.
Không-thời gian liên tục?
Nó đó, đúng rồi.
- Ồ.
- Thật ra, Isaac là kiểu người cầm đầu.
Nên cậu ấy sẽ chỉ phản ứng
với người giống cậu ấy.
Để tôi.
Ồ, cậu nghiêm túc à?
Anh không cười.
- Anh biết cậu ấy nghiêm túc à?
- Ừ.
Chết thật. Tôi sai rồi.
Xin lỗi nhé, Nate.
Nhưng cảm ơn cậu đã đề nghị.
Tôi nghĩ ta phải kiếm
cho cậu ấy người cầm đầu thật sự kìa.
Vâng, không… Tôi cũng nghĩ vậy.
- Ừ, tuyệt. Cảm ơn.
- Vâng.
Rồi. Để xem nào.
Tôi ổn với chữ bướm.
Một, hai, ba…
Bà vừa cười khúc khích đó hả?
Tôi không biết, có không?
Chắc có đó.
Anh ta đang cương quyết
chọn Rebecca Bẽn Lẽn,
một nhân vật tưởng tượng.
Bà ấy không hề tồn lại,
nên hẳn có chuyện mờ ám.
Này, các anh!
Tới nhận máy pha cà phê
Nespresso miễn phí nào
vì tôi quá giỏi trong công việc của mình!
Người làm giỏi việc của họ
không cần phải nói ra điều đó.
Thật ra giờ không vậy nữa. Giờ quan trọng
là phải quảng bá thương hiệu bản thân.
Nhớ đừng quên đăng bài
lúc làm một ly Americano nhé.
Giờ tôi đăng lên Insta luôn.
Cảm ơn, Colin. Ồ, khoan!
Anh có thể đăng bài này không liên quan
đến độc lập xứ Wales được không?
Được.
Cảm ơn anh.
Tôi có thể trả cái này cho cô
rồi cô đưa tôi tiền mặt được không?
- Làm được vậy không, hay…
- Không.
Ừ. Được rồi.
Nào, chuyện quái gì vậy?
Xin lỗi. Chỉ là người đàn ông bí ẩn
mà tôi nói chuyện trên bantr
vừa trích dẫn Rilke.
"Nỗi sợ sâu thẳm nhất của ta hệt như rồng
canh giữ kho báu sâu thẳm nhất của ta".
Ồ, nóng bỏng quá.
Có lẽ bà đang viết thư
cho một nhà thơ "hàng khủng".
Phải câu đùa
trong phim Sex and The City không?
Không, nhưng cảm ơn bà.
Tôi thích khi bà hưng phấn như vậy.
Đúng là bantr,
nơi các trí óc có thể đến để thoát y.
Nghe hay quá. Tôi sẽ dùng câu đó.
Đừng hiểu sai ý tôi,
tôi vẫn nói chuyện với người khác
trên ứng dụng hẹn hò Tumescent.
Vâng, quá trình trao đổi đó như thế nào?
Ít lộ hơn, nhưng lộ nhiều hơn.
Ối trời, phần còn lại đâu rồi?
Trời.
Chuyện tình cảm nên có chút bí ẩn chứ nhỉ?
Chắc chắn rồi, còn tùy bà muốn gì.
Thấy không? Tất cả
đều là thương hiệu, kể cả tình yêu.
Ừ.
Dani! Uống cà phê miễn phí thích nhé.
Tôi không uống cà phê. Mẹ tôi nói sinh ra,
tôi đã có caffeine trong người rồi.
Tôi cho hàng xóm có được không?
Bà ấy cũng không uống cà phê,
nhưng con trai bà ấy uống.
Bà ấy đang muốn
con trai ghé thăm nhiều hơn.
Tất nhiên rồi!
- Tuyệt!
- Ừ!
- Ô, chà. Nhìn này.
- Xin lỗi, Nate.
Thật ra, chúng chỉ dành cho cầu thủ.
Ồ, không sao.
Dù gì tôi cũng ghét
cà phê miễn phí, vị của nó toàn…
Ừ. Được rồi.
Tôi nghĩ điều tuyệt nhất khi ẩn danh:
Không cần nói chuyện phiếm.
Chỉ chuyện quan trọng. Đồng ý chứ?
Đúng vậy.
Chào Rebecca.
Chào Higgins.
Tôi giúp được gì cho anh?
Tiền lương.
Chúng ta có câu hỏi
từ CLB Bóng đá Wrexham.
Tôi vừa nhận cuộc gọi từ chủ mới của họ,
ông trùm showbiz Rob McElhenney
và Ryan Reynolds.
Tôi không biết họ có mua CLB thật không,
nên tôi vẫn chưa trả lời họ.
Phải rồi. Vừa rồi anh có thấy gì
trên điện thoại tôi không?
Ồ, không.
Tôi có năm đứa con trai.
Tôi không bao giờ nhìn qua vai ai
để xem màn hình điện thoại của họ cả.
Tôi từng làm vậy.
Ồ, tôi xin lỗi!
Là vợ tôi.
Tôi sẽ gọi lại sau. Giữ tình cảm tươi mới.
Nhưng tôi sẽ nhắn tin thật nhanh
để báo cô ấy biết.
Vậy nhạc chờ cho vợ anh là
"She's a Rainbow" của Rolling Stones?
- Vâng.
- Tình cảm ghê đó.
Vâng, đó là bài hát của chúng tôi.
Nó phát lúc chúng tôi gặp nhau.
Và cũng không phải nói quá.
Cô ấy thật sự là cầu vồng của tôi.
Thật khó mà tưởng tượng anh lúc còn trẻ.
Vâng, tôi nghe vậy nhiều lắm.
Hồi học cấp một,
có mình tôi bị đau thần kinh tọa.
Tôi bị đĩa đệm chỗ đốt sống L4 và L5.
Leslie, cho tôi hỏi điều này nhé.
Lần đầu gặp vợ anh,
anh thể hiện bản thân thế nào?
Thương hiệu của anh là gì?
"Thương hiệu" à?
Đêm tôi gặp vợ tôi,
tôi định theo phong cách punk
với kiểu tóc vuốt nhọn lên tới đây.
Rồi, họ bật bài "She's a Rainbow"
và tôi bắt đầu giả chơi bass
nhưng tôi đang cầm một ly bia,
thế là đổ hết bia lên đầu.
Mọi người trong quán bar đều cười,
chỉ một người đưa cho tôi
cái khăn ẩm dơ hầy của quán bar.
Và tôi đã cưới cô ấy được 29 năm.
Tôi nghĩ… thương hiệu tốt nhất là
hãy là chính mình.
Vậy, cô tìm kiếm gì trên này?
Tình yêu, chắc vậy.
Không sao.
- Nate?
- Vâng?
Anh cần gì à?
Không, tôi á? Không, tôi hả?
Không, cảm ơn. Không, nhưng…
Thật ra, có thể có một việc
cô có khả năng giúp tôi được.
Ừ, lại đây ngồi đi.
Cảm ơn cô.
Cô làm tôi nổi tiếng được không?
Không! Nate, anh không muốn nổi tiếng đâu.
Không à?
Không! Thợ chụp ảnh sẽ theo anh sát đít.
Ghê vậy.
Ừ, và báo lá cải sẽ lục thùng rác của anh.
Tôi không muốn vậy.
- Fan cuồng ở khắp nơi?
- Vậy không tệ lắm.
Nate.
Thôi nào, anh là bản thân anh
vì chính anh là vậy.
Anh thông minh và có tài.
Anh không muốn lân la đến danh tiếng đâu.
Tôi không biết nữa, dù vậy
nổi tiếng có vẻ có lợi thế, đúng không?
Người nổi tiếng
được tặng quá nhiều đồ tào lao.
Nhiều lúc họ không biết họ muốn gì.
Tôi biết tôi muốn gì.
Bàn bên cửa sổ ở một nhà hàng.
Là vì vậy à?
Dĩ nhiên có thể một số fan cuồng
cô nhắc tới lúc nãy, nhưng…
Không, dĩ nhiên là không.
Thế thật mất mặt.
Tôi không có ý… Xin lỗi.
Đi với tôi.
Đi nào!
Nathan cần đặt bàn ở một nhà hàng.
Tuyệt vời.
Alain Ducasse ở The Dorchester?
L'Atelier Robuchon.
Chiltern Firehouse!
Không, là… Hương Vị Athens ở Tooting.
Cậu ấy vừa nói "Tooting" à?
Tooting. Đó là nhà hàng
mà bố mẹ anh ấy yêu thích.
Đó là nơi bố tôi ít chê nhất.
Khoan, cậu không đặt được bàn
ở nhà hàng tên là "Hương Vị Athens"
ở Tooting á?
Vâng, không thể.
Được thôi.
Có cách giải quyết đơn giản cho việc đó.
Tôi sẽ mua nhà hàng đó.
Bà biết câu nói này không?
"Mua bàn cho một người,
anh ấy ăn được một lần.
Dạy người đó cách đặt bàn,
anh ấy ăn ở nhà hàng đó
đến khi nó thành Starbucks".
Ôi, vớ vẩn quá! Nathan, cứng rắn lên.
Vâng.
Tuyệt vời. Hay quá.
Được. Hay đó. Quá hay.
Hoàn hảo.
Xin lỗi, chúng tôi… Không.
Ôi, trời ơi.
Có việc phải làm rồi.
Tôi nói rồi, gỡ ảnh của tôi xuống,
không thì cho tôi ăn kebab miễn phí.
7,5 bảng, anh bạn.
Cũng công bằng.
Không thể nào!
Tình cờ gặp cậu ở đây hay quá,
nhất là sau khi tôi hỏi Keeley
cậu ở đâu và chạy hỏa tốc đến.
Cô ấy nói tôi hãy đón chờ
một ngạc nhiên có ria mép
sẽ làm tôi bực mình.
Tôi tưởng sẽ là Wario
hoặc bà dì Natalie của tôi.
Tôi không biết
sao dì Natalie của cậu tuyệt vậy,
nhưng tôi trân trọng tình cảm của cậu,
dù diện mạo bà ấy như vậy.
Cho tôi món giống cậu ấy.
Sao ông làm phiền tôi
ở tiệm kebab của tôi?
Đây giống nhà thờ của tôi vậy.
Ai mà ngờ bánh mì pita
cũng hóa thể được nhỉ?
Cậu nghĩ sao về việc
tham gia vào tổ huấn luyện?
Biến đi.
Phương pháp thương thảo giỏi đấy.
Tôi không muốn huấn luyện.
Tôi thích việc tôi đang làm
và tôi làm giỏi việc đó.
Mọi người tweet về tôi,
họ dùng cả JIF này nọ.
Tôi biết có người đọc là "GIF",
nhưng tôi đồng ý với cậu.
Nghe này,
nếu cậu thích làm bình luận viên,
cậu cứ làm việc đó tới cuối đời.
Sao ông không để tôi sống vui vẻ hả?
- Của anh đây, anh bạn.
- Cảm ơn.
- Hai người là bố con hả?
- Cái gì? Không.
Tôi là HLV cũ của cậu ấy.
Như nhau cả mà.
Hai người làm tôi nhớ đến
tôi và ông già lúc tôi nói
sẽ bỏ trường y
một tuần trước lễ tốt nghiệp.
Tôi cá là chuyện hay lắm đây.
Tôi đã có thể làm một bác sĩ giỏi.
Hồi đó, tôi học giỏi lắm.
Đối đãi với bệnh nhân,
đọc bệnh án, mổ xẻ xác chết.
Nhưng đó không phải là mục đích đời tôi.
Gì chứ? Tôi thích làm doner kebab mà.
Mà này, kebab của tôi
ngon không, bạn hiền?
Trích lời Drizzy,
đây là kebab ngon nhất tôi được ăn.
Ngon, đúng không? Tuyệt.
Nghe này, Roy, không tính chuyện kia,
thật ra, tôi đến để nhờ cậu
giúp một người bạn cũ.
Chính là ngài Isaac McAdoo.
Đầu cậu ta lại đang rối tung, đúng không?
Ừ, đúng vậy. Tôi cần cậu ấy
thoát ra trước thứ Bảy.
Cậu có ý gì không?
Để tôi ăn nốt kebab
rồi cầu nguyện xem sao.
Ngay đó.
Tiền này cho đĩa thu thập.
Gặp sau nhé.
Nơi này tiêu rồi.
Chào anh. Tôi giúp gì được cho anh?
Vâng. Nathan Shelley, tiệc ba người.
Để xem, anh Shelby.
Vâng, Shelby cũng được.
Đáng lẽ tôi nên nói là Shelby.
Không. Đó không phải tên cậu.
- Gần đúng rồi.
- Không!
Bắt đầu lại từ đầu.
- Tôi giúp gì được cho anh?
- Vâng, Shelley, tiệc ba người.
Vâng! Anh Shelfy.
Là Shelley, và cô biết vậy,
đồ chim cắt không nhất quán!
- Trời.
- Không.
Lố quá rồi.
Không cần phải lớn tiếng, Nathan.
Cậu chỉ cần tỏ ra uy quyền.
Tôi xin lỗi,
nhưng với tôi thì khác, bà Welton.
Mọi căn phòng bà bước vào,
bà đều có uy quyền.
Không đâu.
Cậu đã bao giờ vào căn phòng
đầy chủ tịch CLB bóng đá chưa?
Chưa.
Mỗi lần tôi bước vào cuộc họp như vậy,
họ nhìn tôi như cô nữ sinh thắt bím vậy.
- Ồ, bà thắt bím sẽ hợp lắm.
- Đúng vậy.
Nhưng tôi có một bí mật:
Tôi khiến bản thân mình to lớn hơn.
Trước khi bước vào phòng,
tôi tìm một nơi kín đáo, kiễng chân lên,
giơ tay lên cao
và khiến bản thân to nhất có thể
để cảm nhận sức mạnh của tôi.
Như thế này.
Trời, bà tuyệt quá.
Đi xâm lược Pháp nào.
Có vẻ hơi ngốc, nhưng hiệu quả với tôi.
Hãy tìm ra cách của cậu.
Nhưng đừng chùn bước, Nathan.
Cậu xứng đáng có cái cậu muốn.
Vâng.
Mà chúng ta sẽ làm gì với Roy?
Giống như khi
cho lai giống voi với tê giác,
có trời mới biết.
Roy chỉ kêu tôi đưa cậu đến địa chỉ này,
nên sẵn sàng chơi đi nhé.
Tôi không gặng hỏi chi tiết.
Cậu biết cậu ấy rồi đấy.
- Khó chịu, đúng không?
- Chứ gì nữa.
Không ai có cú liếc mắt như Roy Kent.
Giống như cậu xấu ăn 24/7 vậy.
365 ngày/năm.
Nếu là năm nhuận thì 366 ngày.
Hỏi thật, ông có biết
mình đang đi đâu không?
Không. Tới nơi rồi.
Đây, để tôi nhắn tin.
Báo cậu ấy là ta tới rồi.
- Roy hả?
- McAdoo.
Ta đến đây làm gì? Sao…
Thấy khu nhà đó không?
- Cái nào? Cái xập xệ ấy hả?
- Tôi lớn lên ở đó.
Đây…
Đây là nơi tôi từng sống.
Nơi tôi học chơi bóng.
Mỗi ngày.
Trong suốt sự nghiệp của tôi,
khi nào gặp chuyện khó khăn,
tôi sẽ quay lại đây chơi bóng.
Đây là Isaac.
Đây là mấy tên khốn khác.
Cậu chung đội với họ.
Cái gì? Cậu muốn tôi chơi với họ à?
Tôi là dân chuyên nghiệp.
Tôi sẽ hạ đo ván họ đấy.
Để xem.
- Tôi thì sao? Tôi được làm gì?
- Không gì cả.
Thôi nào. Tôi ghi tỉ số nhé?
Thôi được.
Được, tôi sẽ dùng ngón tay.
Zero-zero!
- Không-không.
Xin chào.
Shelley, tiệc ba người.
Để tôi xem, Shelley.
Không! Tên tôi…
Xin lỗi, vâng, đúng rồi.
Thật ra, họ của chúng tôi luôn đấy.
Bố tôi và mẹ tôi cũng thế.
Vâng, tất cả chúng tôi đều là Shelley.
- Một bầy Shelley.
- Ngưng nói lảm nhảm đi.
- Mẹ con đói lắm rồi.
- Thôi đi, Lloyd.
Đừng để tâm bố, con yêu.
Bố con thèm saganaki cả tuần rồi.
Không biết cô nhớ không, hôm nay là kỉ
niệm 35 năm ngày cưới của họ. Ngọc Bích.
Dĩ nhiên rồi.
Mời đi lối này.
Xin lỗi, cô có nhớ là
tôi yêu cầu bàn bên cửa sổ không?
Xin lỗi, chúng tôi không nhận
đặt bàn bên cửa sổ.
Chờ con một chút nhé.
Mày là Nathan Shelley khốn kiếp.
Con quay lại ngay.
Cứ ngồi tạm thôi nhé.
Jade, đây là đêm đặc biệt của bố mẹ tôi,
và bàn bên cửa sổ còn trống.
Nên đây là điều tôi muốn.
Cô sẽ xếp bàn đó cho chúng tôi,
sau đó nhà tôi sẽ gọi món khai vị,
món chính, chút tráng miệng,
một chai rượu.
Rồi cô sẽ choáng váng
khi thấy một bầy nhà Shelley ăn xong
bữa ăn ba món
rồi biến khỏi đây nhanh thế nào.
Cô thấy sao nào?
Được thôi.
Mẹ, bố.
Có thể cô cũng muốn cho tôi số điện thoại?
Không, không cần đâu.
Xin lỗi, tôi kén chọn lắm.
Tôi cũng vậy. Tôi…
Bố không phải chó.
Cảm ơn.
Này, Roy! Có chắc
anh không muốn chơi không?
Anh chơi một chân còn giỏi hơn
gã ngốc này chơi hai chân.
Cẩn thận. Hình như cậu làm anh ta
tổn thương rồi. Tâm lý.
Cái quỷ gì đây, Roy? Cậu đưa tôi đến đây
để làm tôi bị gãy chân à?
Không.
Tôi đưa cậu đến đây để nhắc cậu nhớ
bóng đá chỉ là trò chơi vớ vẩn
cậu từng chơi
hồi còn là thằng nhóc ngớ ngẩn.
Vì đá bóng vui,
ngay cả khi chân ta bị gãy
hay bị tổn thương nhảm nhí gì đó.
Nên mặc kệ cảm xúc đi,
đừng suy nghĩ quá,
mặc kệ mấy cái thứ tào lao,
hãy ra đó chơi cho vui thôi.
Được thôi, chơi nào.
Vậy có được không?
Tuyệt quá đi chứ.
Tôi chửi nhiều quá không?
Tôi không biết.
Khá giống số lượng núm vú
trong phim Showgirls.
Nửa phim là không còn để ý nữa.
Bị câu chuyện cuốn hút quá rồi.
Hồi đó, tôi có cặp với Gina Gershon.
Nghe vậy làm tôi vui quá.
Tránh ra!
Tới nào.
Đùa mình đây mà.
Nào!
McAdoodle-doo!
Tối nay, cậu làm tốt lắm, HLV.
Ông nghĩ tôi sẽ bị ông dụ à?
Dụ gì?
Ông đang dụ tôi
quay lại CLB để huấn luyện.
Không được đâu.
Roy, tôi có zero ý định…
Xin lỗi, tôi không có ý ép cậu làm điều gì
mà trong thâm tâm cậu không muốn.
Vậy ông đang không chơi chiêu à?
Có lẽ là một chút.
Tôi xin lỗi, Roy,
nhưng tối nay,
tôi đến đây vì khi ta nhận ra
ta muốn dành
phần đời còn lại làm HLV cùng ai đó,
ta sẽ muốn nó bắt đầu càng sớm càng tốt.
Thôi ngưng đi.
Cậu làm đội ta hoàn thiện.
Ông là đồ khốn.
Tôi cũng chỉ là một HLV,
đứng trước một anh chàng,
- hỏi cậu ấy có muốn…
- Nghe này,
tôi sẽ không bao giờ quay lại Richmond.
Giờ không, mãi mãi không.
Giờ thì biến đi.
Thể theo nguyện vọng của cậu.
Chào, xin lỗi nhé, HLV.
- Hẹn đồng hồ buổi chiều thay vì sáng?
- Đúng, thưa sếp, Steve Kerr. Cảm ơn anh.
- Mà anh xuống cũng nhanh đấy chứ.
- Ừ,
tôi nghĩ đàn ông chỉ cần
đúng thời gian bài hát "Easy Lover"
của Phil Collins và Philip Bailey
để thay đồ buổi sáng thôi.
- Hợp lý.
- Ừ.
Một thứ Bảy đẹp trời,
và ta sẽ đấu với Sheffield Thứ Tư.
- Còn gọi là "Cú".
- Chà, thế nào hả?
Này, anh chưa nói xong câu đùa.
Đùa gì?
Cú Anh kêu thế nào?
Ồ, phải rồi.
Bõ công chờ đấy.
CHÀO MỪNG ĐẾN NELSON ROAD
CLB BÓNG ĐÁ RICHMOND
Chúng tôi từng mua vé mùa của Richmond.
Hồi đó, nhà tôi giàu lắm.
Hồi xưa, tôi phá lắm,
tuần nào cũng lẻn vào.
Bố tôi muốn chúng tôi
có được chỗ ngồi tốt nhất.
Tôi ngồi đó vì bà ấy ngồi đó.
Mẹ tôi và bạn trai tôi tức điên.
Họ muốn gọi bảo vệ đuổi ông ấy ra.
Nhưng bà ấy cương quyết nói tôi ở lại.
- Rồi chúng tôi phải lòng nhau.
Nhiều năm sau,
một người bạn thân của gia đình
dùng câu chuyện đó cho phim Titanic.
Chúng tôi vẫn đang kiện tụng vụ đó.
- Cùng nhau.
- Cố lên, Richmond!
- Richmond!
Cô đang làm gì đó?
Đi xem bóng đá.
Ồ, fan bóng đá! Cô fan đội nào?
Thông tin riêng tư quá.
Ngưng màn dạo đầu được rồi đấy.
Nói ông ấy là bà sở hữu Richmond
và dáng bà rất chuẩn đi.
- HLV.
- Bác sĩ.
Sàn nhà. Trần nhà.
Thùng rác.
Đến lượt cô.
Tôi chỉ hỏi xem anh thế nào thôi.
Ồ, cô tốt bụng quá đi mất.
Tôi thấy thế nào à?
Không biết nữa.
Tôi đang phải đối mặt với nỗi kinh hoàng
khi biết thế giới này thế nào,
cô hiểu chứ?
Nhìn một vài người bạn tốt
gào thét muốn thoát ra.
Vậy, anh đang cảm thấy bị áp lực?
Ba ba ba be doo
Cánh cửa của tôi luôn rộng mở.
Vậy có cửa để làm gì?
HLV Beard có thể lấy nó ra cho cô
theo phong cách Jack Torrance
chỉ bằng tám cú bổ.
Năm cú bổ.
Vòng loại Giải vô địch
Đốn gỗ Thế giới, cưng à!
Người đó nhiều tài, nhiều thầy lắm.
Ôi, trời! Người bảnh bao đang tới.
Nhìn cậu ấy xem.
Quyến rũ quá.
Com-lê ngày thi đấu. Thích lắm.
Không lố quá chứ?
Hả? Sang trọng quá? Làm gì có chuyện đó.
Nếu muốn nói lên sự thật
thì hãy để sự tao nhã lại cho thợ may.
Này, bác sĩ, cảm ơn cô đã hỏi thăm tôi.
Được rồi. Đi nào, Greyhound!
Và chúng tôi đã trở lại.
Ta đang nói về giải Ngoại hạng
với Arsenal đang trên đường đến Newcastle,
nơi cầu thủ 17 tuổi,
Matthew Kerr, chuẩn bị ra mắt.
Mọi người gọi cậu ấy là Ronaldo
của Ireland. Hôm nay, ta sẽ thấy gì nào?
Tôi nghĩ ta sẽ thấy một phong độ
đỉnh cao từ chàng trai trẻ này.
Roy, anh nghĩ hôm nay cậu ấy sẽ thế nào?
Tôi không biết. Cậu ấy 17 tuổi.
Chắc cậu ấy ăn khoai tây chiên
cho bữa tối và thủ dâm trước khi ngủ.
Ôi, tôi xin lỗi vì ngôn ngữ.
Roy, tôi muốn biết anh nghĩ gì
về cách cậu ấy chơi bóng.
Tôi nói rồi, tôi không biết.
Chúng ta chỉ ngồi không ở đây
và đoán xem một đám nhóc
khốn kiếp sẽ làm gì ở ngoài kia,
rồi giữa hiệp ta quay lại,
rồi than trách vì họ không làm
đúng như những gì ta nghĩ họ sẽ làm.
Chúng ta không biết.
Dĩ nhiên là không biết rồi.
Ta đâu ở trong phòng thay đồ với họ.
Ta đâu ở trên sân cỏ với họ.
Ta không thể nhìn vào mắt họ
và khích lệ họ trở nên tốt hơn
những gì họ nghĩ họ có thể.
Ta chỉ…
Ta chỉ đứng ngoài nhìn vào.
Phán xét họ.
Được rồi, Roy.
Và đây là đội cũ của anh
đang khởi động kiểu mới khá thú vị.
Này!
Nhìn xem,
có vẻ không khí rất thoải mái, nhỉ?
Nhất là với một đội
đang ở bờ vực của việc xuống hạng.
Nhưng nhìn thấy McAdoo
với nụ cười trên môi thật tốt.
Cả mùa giải này, anh ấy như người vô hồn.
Không biết có chuyện gì với anh ấy.
Ôi, trời. Ừ, làm nào. Nào.
Bum.
Bùm.
Đúng rồi. Phải. Các quý ông.
Ở ngoài đó hẳn lạnh lắm.
Cá là anh không nhớ điều đó, Roy.
Cái gì?
Tôi nói, tôi cá là
anh không nhớ cái lạnh đó, Roy nhỉ?
Tôi nhớ tất cả.
Xin phép.
- Cậu làm gì vậy?
- Xin lỗi, các anh.
Đây không phải mục đích đời tôi.
Roy!
Jeff, tôi phải đi.
Cảm ơn. Tạm biệt, Ben.
- Anh là Roy Kent.
- Không phải.
Thôi được, phải. Chở tôi tới Nelson Road.
Không. Giờ tôi về nhà.
Hôm nay là ngày kỉ niệm
mà tôi còn chưa mua quà.
Chết tiệt.
Phải rồi, vợ tôi thích tiền mặt.
Cảm ơn.
NGÀY CÓ TRẬN ĐẤU - CHẶN ĐƯỜNG
Xin lỗi, tôi chỉ có thể chở anh tới đây.
Tôi sẽ nói với anh điều Nikki Sixx
nói trong Mötley Crüe Behind the Music.
- "Hãy xem vợ mình như người yêu".
- Cảm ơn, Roy.
Chết tiệt!
Chết tiệt.
Này, thấy cái đồng hồ mới này không?
Chở tôi tới Nelson Road
trong mười phút, nó là của anh.
Lên đi.
Cảm ơn.
Không!
- Tôi phải vào trong đó.
- Cậu có vé không?
- Phải có vé mới được vào.
- Tôi là Roy Kent.
- Trông cũng giống.
- Hơi giống.
Để râu trông giống.
Trời đất ạ.
Tôi tin ông đang giữ vé cho Reba McEntire.
Rất vui được gặp lại, Reba.
Bố ơi.
DÀNH RIÊNG CHO VÉ VIP
- Xem bóng vui nhé.
- Biến đi.
Là cậu ấy.
Chết tiệt.
Nhìn kìa!
Anh ấy ở đây!
- Roy Kent!
- Thánh thần ơi.
Anh ấy ở đây!
Anh ấy ở đó! Chỗ quái nào cũng có!
Roy Kent!
Anh ấy ở đây! Anh ấy ở đó!
Chỗ quái nào cũng có!
Roy Kent!
Chào HLV.
- Rất vui vì cậu quyết định…
- Im đi.
Cứ im đi.
Tôi chịu từ "HLV" rồi.
Biên dịch: Gió